O que são as hard skills ?
Hard Skills são habilidades técnicas que podem ser aprendidas por meio de cursos, treinamentos, workshops, entre outros. Os profissionais podem comprovar essas habilidades por meio de diplomas, certificados de qualificação, bem como exames práticos e cursos. Nos processos seletivos, é possível identificá-las também por meio de testes específicos e avaliações de conhecimento. 

Por que as hard skills são importantes?
Candidatos que combinam hard skills com soft skills são valiosos para as empresas. Quanto mais habilidades técnicas tiverem, também vão estar mais bem preparados para assumir a função em aberto.
Hard e soft skill são importantes no local de trabalho. Contudo, dependendo da especificação da vaga ou do trabalho, pode ser necessário testar as habilidades específicas. Por isso, é importante que elas sejam definidas ainda na fase de mapeamento da vaga.

Quais os exemplos de hard skills?
As hards skills podem ser:
competências em informática — referente ao uso de softwares e hardwares, como o domínio do pacote office;
habilidades analíticas — relacionadas à coleta, análise, interpretação e apresentação de dados;
habilidades de design — relacionada ao domínio de programas como Illustrator e Photoshop, bem como habilidades de desenho à mão livre e tipografia;
habilidades de escrita — incluem escrita básica, como gramática, pontuação, ortografia, vocabulário e outras competências relacionadas à funções que exijam algum tipo de escrita, como acadêmica ou jornalística;
habilidades em marketing — incluem o conhecimento geral em vendas, publicidade e pesquisa com consumidores, bem como as habilidades digitais exigidas atualmente, como o uso de mídias sociais e a criação de conteúdo para web;
habilidades linguísticas — nível de proficiência em línguas estrangeiras;
técnicas — incluem conhecimento e experiência especializados nas áreas de contratação e relacionam-se ao uso de softwares ou equipamentos específicos.

fontes:
https://aiesec.org.br/o-que-sao-hard-skills/
https://www.gupy.io/blog/hard-skills