O que é o arduino.
O que é Arduino?
Introdução
O que é um Arduino? Quando foi inventado? Quais suas principais funções dentro de nossa sociedade? Qual sua importância dentro do mundo da eletrônica? 
Definição e História
O que é?
Em poucas palavras, Arduino é uma plataforma de desenvolvimento de projetos eletrônicos (ou prototipagem eletrônica, como também é comumente dito), constituída tanto de hardware e software.

O principal componente de uma placa Arduino é seu microcontrolador, que nada mais é que um pequeno processador de computador montado em uma placa com diversos outros componentes que manipulam sua entrada e saída, e o propósito para isso é tornar mais fácil para você conectar o mundo físico ao seu redor com o mundo digital.

seu software e hardware são open-source, ou seja, qualquer um pode desenvolver sua própria linguagem ou placa de Arduino e vender sem pagar royaties.
Para que serve o arduino.
As principais razões para se utilizar a plataforma Arduino em seus projetos são as seguintes:

Baixo custo de prototipagem;
Softwares de simulação gratuitos disponíveis;
Fácil de programar;
Grande número de tutoriais, artigos e projetos prontos na internet;
Extensa comunidade de desenvolvedores e hobbystas;
Não requer experiência ou grandes conhecimentos prévios de eletrônica/programação (no entanto, é recomendável saber os conceitos básicos pelo menos).
O Arduino não é a única plataforma de prototipagem eletrônica do mercado. Existem outros projetos e kits de desenvolvimento, os mais comuns são o Raspberry Pi(colocar link) e o BeagleBone.
A escolha de qual kit de prototipagem utilizar depende das demandas e necessidades que o seu projeto impõe.

Hardware
Existem diversos tipos de placa de Arduino, como o Arduino MEGA e o Arduino Pro Mini, porém iremos focar nossos estudos aqui no Arduino Uno, o mais famoso e utilizado no mundo da eletrônica.

Todas as informações aqui presentes estão disponíveis na página oficial do Arduino e recomendamos que o leitor a explore como complemento a esse texto.

São 6 classes de plataformas de prototipagem Arduino disponíveis no mercado atualmente:

Entry Level: Versões mais simples e focadas em quem está começando a desenvolver projetos eletrônicos;
Enhanced Features: Placas com funcionalidades adicionais voltadas para projetos mais complexos;
Internet of Things: Plataformas específicas para projetos de Internet das coisas;
Education: Apenas um modelo dessa classe, voltado para o ensino de eletrônica e programação;
Wearable: Plataformas com características específicas para o desenvolvimento de wearables, ou “tecnologias vestíveis”, como smartwatches e peças de roupa com eletrônica embutida;
3D printing: Impressora 3D desenvolvida com Arduino.

Software
O Arduino Integrated Development Environment – ou Arduino Software (IDE) – contém um editor de texto para escrever código, uma área de mensagem, um console de texto, uma barra de ferramentas com botões para funções comuns e uma série de menus. Ele se conecta ao hardware Arduino e Genuino para fazer upload de programas e se comunicar com eles.

A IDE do Arduino também é open-source. Seu ambiente gráfico foi desenvolvido em Java e baseado em Processig e outras linguagens open-source.
A linguagem de programação utilizada para escrever os códigos para Arduino é baseada nas tradicionais C/C++ (com modificações) e possui um grau de abstração muito alto e uma série de bibliotecas que encapsulam a maior parte da complexidade do microcontrolador.
arduino e iot
Internet das coisas e a utilização de Arduino na automação residencial
Um dos projetos mais cobiçados pelos amantes da tecnologia é a automação residencial com Arduino, onde, por meio de aplicativos, comandar a casa como um todo, permitindo abrir e fechar cortinas e janelas motorizadas, ligar e desligar televisores em horários pré-definidos, comandar ventiladores, e tudo mais, isso diretamente do celular, tablet ou computador.

Grandes coisas em automação podem ser feitas adicionando ao Arduino um Ethernet Shield, permitindo transformar o pequeno microcontrolador em um dispositivo conectado à internet, capaz de mudar o estado de luzes, TVs, praticamente qualquer coisa que pode pensar, ligado e desligado, utilizando uma interface baseada em browser ou um temporizador.

Uso e aplicação
O projeto estudado consiste na implementação de várias funcionalidades, dentre elas podemos destacar duas funcionalidades básicas do projeto: Monitoramento de temperatura e Sistema de iluminação. A figura 3 abaixo, apresenta um quadro geral do esquema em funcionamento. Aplicação do projeto consiste em ligar ou desligar as lâmpadas através de um sistema programável, na qual o usuário pode controlar todo ambiente da casa por um simples aplicativo mobile, como também disposto de um sistema de iluminação dimerizável, onde através deste, pode controlar a intensidade luminosa de determinada lâmpada, visto que, agrega um valor final na economia de energia. Quanto ao sistema de monitoramento de temperatura, é utilizado um sensor LM35, na qual este sensor permite o monitoramento de determinado ambiente da casa, podendo ser acionado se integrado por exemplo a um ar condicionado ou ventilador, supondo que, em um determinado dia em que está calor, o usuário determina no próprio aplicativo, quando atingir determinada temperatura, o mesmo acionaria automaticamente, reduzindo assim, mais uma vez o consumo de energia.

Conclusão
No cenário atual do controle de residências através de sistemas embarcados, utilizando microcontroladores como central de automação, foi observado que, o Arduino Uno apresentou-se uma ferramenta de fácil implementação, além de possuir uma relação de custo-benefício para o controle de determinados processos em residências conforme comentados na introdução. Outro ponto que se mostrou favorável, é que, o projeto estudado possui uma ótima relação de custo-benefício, se comparado aos sistemas atuais de automação residencial no mercado. 

Vale ressaltar, no que se refere ao objetivo central do tema que era tentar compreender o funcionamento da automação residencial e seus sensores, foi atendido com sucesso, visto que, neste trabalho proposto, foi apresentado um estudo no desenvolvimento de um sistema de automação residencial utilizando a plataforma de prototipagem eletrônica Arduino. Buscando aliar um baixo custo de investimento ao projeto, como também apresentar de qual forma pode ser integrado aos conceitos de ioT.
(se der um projeto de arduino)
links:
https://meuartigo.brasilescola.uol.com.br/informatica/internet-das-coisas-iot-utilizacao-do-arduino-para-automacao-residencial.htm
https://blog.eletrogate.com/o-que-e-arduino-para-que-serve-vantagens-e-como-utilizar/
https://www.youtube.com/watch?v=EaKBULiyWQE